Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/Qwen3-VL-235B-A22B-Instruct.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: The Qwen-VL(Vision-Language)series from Alibaba Cloud comprises a family of powerful Large Vision-Language Models (LVLMs) designed for comprehensive multimodal understanding. They accept images, text, and bounding boxes as input, and output text and detection boxes, enabling advanced functions like image detection, multi-modal dialogue, and multi-image reasoning.
zh_cn: 阿里云的 Qwen-VL（视觉-语言）系列包含了一系列强大的大型视觉语言模型 (LVLM)，旨在实现全面的多模态理解。它们接受图像、文本和边界框作为输入，并输出文本和检测框，从而支持图像检测、多模态对话和多图推理等高级功能。

source: This document will show the main verification steps of the model, including supported features, feature configuration, environment preparation, NPU deployment, accuracy and performance evaluation.
zh_cn: 本文档将展示该模型的主要验证步骤，包括支持的功能、功能配置、环境准备、NPU 部署、精度和性能评估。

source: This tutorial uses the vLLM-Ascend `v0.11.0rc2` version for demonstration, showcasing the `Qwen3-VL-235B-A22B-Instruct` model as an example for multi-NPU deployment.
zh_cn: 本教程使用 vLLM-Ascend `v0.11.0rc2` 版本进行演示，以 `Qwen3-VL-235B-A22B-Instruct` 模型为例展示多 NPU 部署。

source: Supported Features
zh_cn: 支持的功能

source: Refer to [supported features](../user_guide/support_matrix/supported_models.md) to get the model's supported feature matrix.
zh_cn: 请参考 [支持功能列表](../user_guide/support_matrix/supported_models.md) 以获取该模型支持的功能矩阵。

source: Refer to [feature guide](../user_guide/feature_guide/index.md) to get the feature's configuration.
zh_cn: 请参考 [功能指南](../user_guide/feature_guide/index.md) 以获取功能的配置方式。

source: Environment Preparation
zh_cn: 环境准备

source: Model Weight
zh_cn: 模型权重

source: `Qwen3-VL-235B-A22B-Instruct`(BF16 version): require 1 Atlas 800 A3 (64G × 16) node，2 Atlas 800 A2（64G * 8）nodes. [Download model weight](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen3-VL-235B-A22B-Instruct/)
zh_cn: `Qwen3-VL-235B-A22B-Instruct` (BF16 版本)：需要 1 台 Atlas 800 A3 (64G × 16) 节点，或 2 台 Atlas 800 A2 (64G * 8) 节点。[下载模型权重](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen3-VL-235B-A22B-Instruct/)

source: It is recommended to download the model weight to the shared directory of multiple nodes, such as `/root/.cache/`
zh_cn: 建议将模型权重下载到多节点共享目录中，例如 `/root/.cache/`。

source: Verify Multi-node Communication(Optional)
zh_cn: 验证多节点通信（可选）

source: If you want to deploy multi-node environment, you need to verify multi-node communication according to [verify multi-node communication environment](../installation.md#verify-multi-node-communication).
zh_cn: 如果您想部署多节点环境，需要根据 [验证多节点通信环境](../installation.md#verify-multi-node-communication) 进行验证。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: Use docker image
zh_cn: 使用 Docker 镜像

source: For example, using images `quay.io/ascend/vllm-ascend:v0.11.0rc2`(for Atlas 800 A2) and `quay.io/ascend/vllm-ascend:v0.11.0rc2-a3`(for Atlas 800 A3).
zh_cn: 例如，使用镜像 `quay.io/ascend/vllm-ascend:v0.11.0rc2`（适用于 Atlas 800 A2）和 `quay.io/ascend/vllm-ascend:v0.11.0rc2-a3`（适用于 Atlas 800 A3）。

source: Select an image based on your machine type and start the docker image on your node, refer to [using docker](../installation.md#set-up-using-docker).
zh_cn: 根据您的机器类型选择镜像并在节点上启动 Docker 镜像，请参考 [使用 Docker](../installation.md#set-up-using-docker)。

source: Build from source
zh_cn: 源码构建

source: You can build all from source.
zh_cn: 您可以从源码构建所有内容。

source: Install `vllm-ascend`, refer to [set up using python](../installation.md#set-up-using-python).
zh_cn: 安装 `vllm-ascend`，请参考 [使用 Python 安装](../installation.md#set-up-using-python)。

source: If you want to deploy multi-node environment, you need to set up environment on each node.
zh_cn: 如果您想部署多节点环境，需要在每个节点上分别设置环境。

source: Deployment
zh_cn: 部署

source: Multi-node Deployment with MP (Recommended)
zh_cn: 使用多进程 (MP) 进行多节点部署（推荐）

source: Assume you have Atlas 800 A3 (64G*16) nodes (or 2 * A2), and want to deploy the `Qwen3-VL-235B-A22B-Instruct` model across multiple nodes.
zh_cn: 假设您拥有 Atlas 800 A3 (64G*16) 节点（或 2 台 A2），并希望跨多个节点部署 `Qwen3-VL-235B-A22B-Instruct` 模型。

source: Node 0
zh_cn: 节点 0

source: Node1
zh_cn: 节点 1

source: The parameters are explained as follows:
zh_cn: 参数说明如下：

source: `--max-model-len` represents the context length, which is the maximum value of the input plus output for a single request.
zh_cn: `--max-model-len` 代表上下文长度，即单个请求中“输入+输出”的最大值。

source: `--max-num-seqs` indicates the maximum number of requests that each DP group is allowed to process. If the number of requests sent to the service exceeds this limit, the excess requests will remain in a waiting state and will not be scheduled. Note that the time spent in the waiting state is also counted in metrics such as TTFT and TPOT. Therefore, when testing performance, it is generally recommended that `--max-num-seqs` * `--data-parallel-size` >= the actual total concurrency.
zh_cn: `--max-num-seqs` 表示每个数据并行 (DP) 组允许处理的最大请求数。如果发送到服务的请求超过此限制，多余的请求将处于等待状态且不会被调度。请注意，等待状态的时间也会计入 TTFT 和 TPOT 等指标。因此，在测试性能时，通常建议使 `--max-num-seqs` * `--data-parallel-size` >= 实际的总并发量。

source: `--max-num-batched-tokens` represents the maximum number of tokens that the model can process in a single step. Currently, vLLM v1 scheduling enables ChunkPrefill/SplitFuse by default, which means:
zh_cn: `--max-num-batched-tokens` 代表模型在单步中能处理的最大 Token 数量。目前 vLLM v1 调度默认启用 ChunkPrefill/SplitFuse（块预填充/拆分融合），这意味着：

source: (1) If the input length of a request is greater than `--max-num-batched-tokens`, it will be divided into multiple rounds of computation according to `--max-num-batched-tokens`;
zh_cn: (1) 如果请求的输入长度大于 `--max-num-batched-tokens`，它将根据该值被拆分为多轮计算；

source: (2) Decode requests are prioritized for scheduling, and prefill requests are scheduled only if there is available capacity.
zh_cn: (2) 解码 (Decode) 请求会被优先调度，预填充 (Prefill) 请求仅在有剩余容量时才会被调度。

source: Generally, if `--max-num-batched-tokens` is set to a larger value, the overall latency will be lower, but the pressure on GPU memory (activation value usage) will be greater.
zh_cn: 通常，如果将 `--max-num-batched-tokens` 设置得较大，整体延迟会更低，但显存压力（激活值占用）会更大。

source: `--gpu-memory-utilization` represents the proportion of HBM that vLLM will use for actual inference. Its essential function is to calculate the available kv_cache size. During the warm-up phase (referred to as profile run in vLLM), vLLM records the peak GPU memory usage during an inference process with an input size of `--max-num-batched-tokens`. The available kv_cache size is then calculated as: `--gpu-memory-utilization` * HBM size - peak GPU memory usage. Therefore, the larger the value of `--gpu-memory-utilization`, the more kv_cache can be used. However, since the GPU memory usage during the warm-up phase may differ from that during actual inference (e.g., due to uneven EP load), setting `--gpu-memory-utilization` too high may lead to OOM (Out of Memory) issues during actual inference. The default value is `0.9`.
zh_cn: `--gpu-memory-utilization` 代表 vLLM 用于实际推理的显存 (HBM) 比例。其核心功能是计算可用的 kv_cache 大小。在预热阶段（vLLM 中称为 profile run），vLLM 会记录在输入大小为 `--max-num-batched-tokens` 的推理过程中的峰值显存占用。可用 kv_cache 的计算公式为：`--gpu-memory-utilization` * HBM 总量 - 峰值显存占用。因此，该值设置得越大，可用的 kv_cache 就越多。然而，由于预热阶段的显存占用可能与实际推理不同（例如由于专家并行 EP 负载不均），设置过高可能导致实际推理中出现 OOM（内存溢出）。默认值为 `0.9`。

source: `--enable-expert-parallel` indicates that EP is enabled. Note that vLLM does not support a mixed approach of ETP and EP; that is, MoE can either use pure EP or pure TP.
zh_cn: `--enable-expert-parallel` 表示启用专家并行 (EP)。请注意，vLLM 不支持 ETP 和 EP 混合模式；即 MoE 只能使用纯 EP 或纯 TP。

source: `--no-enable-prefix-caching` indicates that prefix caching is disabled. To enable it, remove this option.
zh_cn: `--no-enable-prefix-caching` 表示禁用前缀缓存 (Prefix Caching)。要启用它，请移除此选项。

source: `--quantization` "ascend" indicates that quantization is used. To disable quantization, remove this option.
zh_cn: `--quantization "ascend"` 表示使用昇腾量化。要禁用量化，请移除此选项。

source: `--compilation-config` contains configurations related to the aclgraph graph mode. The most significant configurations are "cudagraph_mode" and "cudagraph_capture_sizes", which have the following meanings: "cudagraph_mode": represents the specific graph mode. Currently, "PIECEWISE" and "FULL_DECODE_ONLY" are supported. The graph mode is mainly used to reduce the cost of operator dispatch. Currently, "FULL_DECODE_ONLY" is recommended.
zh_cn: `--compilation-config` 包含与 aclgraph 图模式相关的配置。最重要的配置是 "cudagraph_mode" 和 "cudagraph_capture_sizes"，其含义如下："cudagraph_mode" 代表具体的图模式，目前支持 "PIECEWISE" 和 "FULL_DECODE_ONLY"。图模式主要用于降低算子分发（dispatch）开销，目前推荐使用 "FULL_DECODE_ONLY"。

source: "cudagraph_capture_sizes": represents different levels of graph modes. The default value is [1, 2, 4, 8, 16, 24, 32, 40,..., `--max-num-seqs`]. In the graph mode, the input for graphs at different levels is fixed, and inputs between levels are automatically padded to the next level. Currently, the default setting is recommended. Only in some scenarios is it necessary to set this separately to achieve optimal performance.
zh_cn: "cudagraph_capture_sizes" 代表图模式的不同层级。默认值为 [1, 2, 4, 8, 16, 24, 32, 40,..., `--max-num-seqs`]。在图模式下，各层级图的输入是固定的，层级间的输入会自动填充（Padding）到下一级。目前建议使用默认设置，仅在某些特定场景下需要单独设置以达到最佳性能。

source: `export VLLM_ASCEND_ENABLE_FLASHCOMM1=1` indicates that Flashcomm1 optimization is enabled. Currently, this optimization is only supported for MoE in scenarios where tp_size > 1.
zh_cn: `export VLLM_ASCEND_ENABLE_FLASHCOMM1=1` 表示启用 Flashcomm1 优化。目前该优化仅支持 tp_size > 1 的 MoE 场景。

source: If the service starts successfully, the following information will be displayed on node 0:
zh_cn: 如果服务成功启动，节点 0 上将显示以下信息：

source: Multi-node Deployment with Ray
zh_cn: 使用 Ray 进行多节点部署

source: refer to [Ray Distributed (Qwen/Qwen3-235B-A22B)](./ray.md).
zh_cn: 请参考 [Ray 分布式 (Qwen/Qwen3-235B-A22B)](./ray.md)。

source: Prefill-Decode Disaggregation
zh_cn: 预填充-解码分离 (PD 分离)

source: refer to [Prefill-Decode Disaggregation Mooncake Verification](./pd_disaggregation_mooncake_multi_node.md)
zh_cn: 请参考 [Mooncake 架构下的 PD 分离验证](./pd_disaggregation_mooncake_multi_node.md)

source: Functional Verification
zh_cn: 功能验证

source: Once your server is started, you can query the model with input prompts:
zh_cn: 服务器启动后，您可以使用输入提示词查询模型：

source: Accuracy Evaluation
zh_cn: 精度评估

source: Here are two accuracy evaluation methods.
zh_cn: 以下是两种精度评估方法。

source: Using AISBench
zh_cn: 使用 AISBench

source: Refer to [Using AISBench](../developer_guide/evaluation/using_ais_bench.md) for details.
zh_cn: 详见 [使用 AISBench](../developer_guide/evaluation/using_ais_bench.md)。

source: After execution, you can get the result, here is the result of `Qwen3-VL-235B-A22B-Instruct` in `vllm-ascend:0.11.0rc2` for reference only.
zh_cn: 执行后可获取结果，以下为 `vllm-ascend:0.11.0rc2` 下 `Qwen3-VL-235B-A22B-Instruct` 的测试结果，仅供参考。

source: dataset
zh_cn: 数据集

source: version
zh_cn: 版本

source: metric
zh_cn: 指标

source: mode
zh_cn: 模式

source: accuracy
zh_cn: 准确率

source: gen
zh_cn: 生成

source: Performance
zh_cn: 性能

source: Refer to [Using AISBench for performance evaluation](../developer_guide/evaluation/using_ais_bench.md#execute-performance-evaluation) for details.
zh_cn: 详见 [使用 AISBench 进行性能评估](../developer_guide/evaluation/using_ais_bench.md#execute-performance-evaluation)。

source: Using vLLM Benchmark
zh_cn: 使用 vLLM 基准测试 (Benchmark)

source: Run performance evaluation of `Qwen3-VL-235B-A22B-Instruct` as an example.
zh_cn: 以 `Qwen3-VL-235B-A22B-Instruct` 的性能评估为例。

source: Refer to [vllm benchmark](https://docs.vllm.ai/en/latest/contributing/benchmarks.html) for more details.
zh_cn: 更多细节请参考 [vLLM Benchmark](https://docs.vllm.ai/en/latest/contributing/benchmarks.html)。

source: There are three `vllm bench` subcommand:
zh_cn: 共有三个 `vllm bench` 子命令：

source: `latency`: Benchmark the latency of a single batch of requests.
zh_cn: `latency`：测试单批次请求的延迟。

source: `serve`: Benchmark the online serving throughput.
zh_cn: `serve`：测试在线服务的吞吐量。

source: `throughput`: Benchmark offline inference throughput.
zh_cn: `throughput`：测试离线推理的吞吐量。

source: Take the `serve` as an example. Run the code as follows.
zh_cn: 以 `serve` 模式为例，运行如下代码。

source: After about several minutes, you can get the performance evaluation result.
zh_cn: 大约几分钟后，您即可获得性能评估结果。
